{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 Senhor vice-presidente da Rep\'fablica, Hamilton Mour\'e3o. Depois que o Onix te chamou de querido, eu n\'e3o vou te chamar de amado n\'e3o, fique tranquilo.\par
\par
          Senhores ministros,\par
\par
          Secret\'e1rios,\par
\par
          Comandante em exerc\'edcio do Ex\'e9rcito, meu prezado companheiro de turma. \'c9 uma satisfa\'e7\'e3o v\'ea-lo aqui, general Barcellos, at\'e9 porque ele \'e9 o \'faltimo militar na ativa na minha turma. E olhando para mim e para ele, eu parei como capit\'e3o para n\'e3o perder meus cabelos. Em nome do qual eu sa\'fado os demais comandantes, autoridades militares.\par
\par
          Senhores governadores,\par
\par
          Senadores,\par
\par
          Deputados federais, grandes aliados nosso nessa miss\'e3o de dar esperan\'e7a ao nosso povo brasileiro.\par
\par
          Atletas das For\'e7as Armadas, que h\'e1 pouco estiveram na China, muito bem representando o nosso Pa\'eds. Fui um atleta de n\'edvel como o de voc\'eas, como voc\'eas s\'e3o, e bem sei do sacrif\'edcio dos treinamentos, do empenho, dedica\'e7\'e3o, do afastamento da fam\'edlia para buscar um sonho, um objetivo. Mas esse nosso querido pa\'eds chamado Brasil \'e9 um Pa\'eds que comporta a todos os sonhos.\par
\par
          Vendo aqui o semblante de alguns velhos colegas meus da C\'e2mara, como o Arolde de Oliveira, tamb\'e9m capit\'e3o do Ex\'e9rcito, o decano da C\'e2mara, com toda certeza, agora est\'e1 no Senado. N\'e3o \'e9 f\'e1cil a vida do parlamentar. Muitas vezes, Carla Zambelli, o colega chega l\'e1 e quer resolver os problemas do Brasil rapidamente. J\'e1 quer logo sentar no \'f4nibus do lado da janela. Paci\'eancia, determina\'e7\'e3o, que todos n\'f3s podemos atingir os nossos objetivos.\par
\par
Eu confesso que o meu jamais foi o de ser presidente da Rep\'fablica, a n\'e3o ser meu pai l\'e1 atr\'e1s, um homem que era dentista pr\'e1tico e criou sete filhos, debulhando a boca de quem sorria perto dele. E ele falava que eu seria presidente. Em especial, depois que eu entrei, Barcellos, no nosso Ex\'e9rcito Brasileiro, sentamos pra\'e7a no dia 8 de mar\'e7o de [19]74.\par
\par
Naquela \'e9poca, [19]74, os militares estavam em alta, o Brasil crescia quase 10% ao ano. T\'ednhamos paz, t\'ednhamos prosperidade, pleno emprego. O Brasil voava. Alguns problemas sempre acontecem. Acontecem com qualquer um de n\'f3s, junto a nossa respectiva esposa, esposo que, de vez em quando, tem algum mal-entendido. Mas no fundo o que n\'f3s queremos \'e9 fazer algo de \'fatil para o pr\'f3ximo. N\'e3o existe maior satisfa\'e7\'e3o, meus deputados, prezados senadores, do que ser bem recebido pela popula\'e7\'e3o, n\'e3o interessa em qual local do Brasil ou em que parte do mundo.\par
\par
          O mundo est\'e1 de olho em n\'f3s. N\'f3s estamos recuperando a confian\'e7a. E isso \'e9 primordial. Quando passamos, agora, at\'e9 eu lembrei demais do Onyx, do Weintraub, porque h\'e1 dois anos n\'f3s passamos pela China, ou melhor, pelo Jap\'e3o, Coreia do Sul, Taiwan, e fomos ver um pouquinho de como \'e9 que vivem aquelas pessoas. E, olha s\'f3, eu falei, em muitos momentos da vida, nas minhas andan\'e7as pelo Brasil, como \'e9 duro voc\'ea ser recebido em outros pa\'edses com o manto da desconfian\'e7a. Isso acabou.\par
\par
Na Ar\'e1bia Saudita, o pr\'edncipe herdeiro, foi o terceiro contato meu com ele, e ele falou que eu n\'e3o voltaria, n\'f3s n\'e3o voltar\'edamos de m\'e3os abanando para o Brasil. At\'e9 aquele momento, ele j\'e1 tinha investido quase US$ 200 bilh\'f5es em alguns pa\'edses do mundo, e tinha investido zero na Am\'e9rica do Sul. E, no dia seguinte, o Onyx anunciou que ele investir\'e1, no Brasil, US$ 10 bilh\'f5es.\par
\par
          Isso \'e9 a confian\'e7a. Eu confio nos meus 22 ministros. De vez em quando, tem alguma fofoca ou intriga ou fuxico. N\'e3o \'e9 isso, Moro? Mas a gente, entre n\'f3s, sabemos o que est\'e1 acontecendo. Sei do sacrif\'edcio de cada um para cumprir a sua miss\'e3o. Eu sou apenas o t\'e9cnico desse time. Como disse o Tarc\'edsio outro dia, num programa de televis\'e3o, que eu mando mensagem para ele meia-noite e 4h30 da manh\'e3, \'e9 porque n\'e3o est\'e1 acordado \'e0s duas, porque \'e0s duas eu tamb\'e9m mando. \'c9 at\'e9 bom o colega acordar, olhar para o lado e falar: \ldblquote Meu amor, eu te amo\rdblquote . E levar a sua vida.\par
\par
          N\'f3s procuramos dar o melhor de si. Por vezes, erramos. Eu, na C\'e2mara, respondi uns 30 processos de cassa\'e7\'e3o. Eu espero que o meu filho, o Eduardo, n\'e3o entre nessa linha minha. Agora, em todos os momentos, a C\'e2mara respeitou o sagrado direito de opini\'e3o, Van Hattem, o sagrado direito de opini\'e3o. Seja ela qual for. Se eu fosse deputado, n\'e3o \'e9, alguns poderiam achar at\'e9 que eu devia responder algo no Conselho de \'c9tica porque, nessa viagem, em v\'e1rias oportunidades, eu, como sendo palmeirense, entreguei a camisa do Flamengo para as autoridades do outro lado do  mundo, traindo o meu Botafogo. Mas, \'e9 a pol\'edtica. Todos n\'f3s vamos torcer para o Flamengo na final. Eu espero at\'e9 que seja no Chile. O Chile j\'e1 pacificado.\par
\par
          E, falando em Chile, meus amigos, n\'f3s devemos ter a capacidade de se antecipar a problemas. N\'f3s sabemos que, infelizmente, aqui no Brasil, existem alguns maus brasileiros que ficam o tempo todo maquinando como chegar ao poder, n\'e3o interessa por que meios. N\'e3o podemos admitir isso.\par
\par
          O meu governo, eu duvido que n\'e3o seja um dos mais democr\'e1ticos dos \'faltimos anos. Afinal de contas, eu nunca falei em controle social da m\'eddia, eu nunca falei que a Internet deve ser domada. Eu sempre disse que, apesar de ser eu uma das maiores v\'edtimas de fake news, at\'e9 porque se n\'e3o tivesse fake news por ocasi\'e3o das elei\'e7\'f5es, eu ganharia no primeiro turno disparado. Porque outros candidatos n\'e3o tiveram fake news, ou muito pouco.\par
\par
          Ent\'e3o, vemos uma CPMI, que eu n\'e3o vou interferir sobre ela, a n\'e3o ser conversando com alguns parlamentares do meu partido, eu espero que seja apenas um grande ensinamento, essa CPMI, para mostrar que se n\'f3s viermos a depender apenas de uma imprensa n\'f3s corremos o risco de ser r\'e9u sem crime, de perdermos os nossos direitos sem ter o direito \'e0 defesa.\par
\par
          Eu lamento uma grande imprensa, no Brasil, querer colocar no meu colo a execu\'e7\'e3o de uma vereadora, porque um dos poss\'edveis executores morava em meu condom\'ednio. Tem mais gente que deve no meu condom\'ednio. S\'e3o 150 casas l\'e1 dentro. N\'e3o \'e9 uma imprensa que colabore com o Brasil essa que agiu dessa maneira. N\'e3o satisfeita, diz agora, que tem um segundo porteiro. Bem, n\'e3o vou entrar em detalhes. O meu dedo no painel de presen\'e7a, de vota\'e7\'e3o, garante a minha situa\'e7\'e3o. E o que \'e9 mais importante: que motivo eu teria para cometer um ato daqueles? Estaria, primeiro, contrariando os meus princ\'edpios crist\'e3os. E, outra, no que aquela pessoa me atrapalhava? Zero. Lamento pela sua fam\'edlia, pelo ocorrido. \'c9 uma marca que fica no Brasil, e essa marca n\'e3o \'e9 boa. Eu espero, Moro, que seja desvendado esse crime, se bem que j\'e1 tem um ano. Bem como espero que seja desvendado quem tentou matar Jair Bolsonaro.\par
\par
          Mas, o momento aqui \'e9 outro, indo para o encerramento. L\'e1 na ponta esquerda da fileira de tr\'e1s, tem um senhor ali, numa cadeira de rodas, com um bon\'e9 vermelho no joelho escrito \ldblquote Trump 2020\rdblquote . \'c9 um her\'f3i da Guerra do Vietn\'e3. \'c9 um prazer t\'ea-lo entre n\'f3s. O senhor deu o sangue pelo seu pa\'eds. N\'f3s, aqui, se preciso for dar o sangue pela nossa liberdade, nenhum daqui se furtar\'e1 a essa miss\'e3o. E eu costumo dizer que mais importante que a pr\'f3pria vida \'e9 a liberdade, porque um homem ou uma mulher sem liberdade n\'e3o tem vida.\par
\par
          Indo para o encerramento, olhando aqui para os meus ministros, para meu amado vice-presidente da Rep\'fablica, muito obrigado a todos voc\'eas por terem aceitado essa miss\'e3o. Deputados e senadores, muito obrigado por entenderem da situa\'e7\'e3o que se encontrava o Pa\'eds e ter ajudado, n\'e3o ao governo, mas o Brasil sair dessa crise.\par
\par
          E olhando aqui para baixo, tem um garoto numa cadeira de rodas. Qual a tua idade, garoto? Dez anos. A minha filha acabou de fazer nove. \'c9 por esses que n\'f3s lutamos. Paulo Guedes, n\'f3s j\'e1 passamos dos 60, Paulo, n\'f3s j\'e1 estamos no lucro. Esse \'e9 o nosso objetivo. Para ele, n\'f3s todos lutaremos, e muito, porque, para quem acredita em Deus, respeito quem n\'e3o acredita, mas para quem acredita, a nossa salva\'e7\'e3o est\'e1 aqui: fazer o bem para o pr\'f3ximo, v\'ea-lo sorrindo no futuro. Porque nas m\'e3os da sua gera\'e7\'e3o \'e9 que estar\'e1, no futuro, o destino do nosso querido Brasil.\par
\par
          Prezados amigos, senhores e senhoras, meus amados. Muito obrigado pela presen\'e7a e por voc\'eas tamb\'e9m acreditarem no Brasil. Deus aben\'e7oe a todos.\par
}
 